## ==7.== 怎么取消git add

我git 不小心把全部JPG文件都 git add * 了   怎么把相对路径为‘自己write/爬图片/result’取消add

> 如果您不小心使用了 `git add *` 命令添加了所有文件，包括不希望跟踪的 JPG 文件，您可以使用 `git reset` 命令来取消特定文件或目录的添加。根据您提供的路径 "自己write/爬图片/result"，以下命令可以帮助您取消添加该目录下的所有 JPG 文件：
> ```bash
> git reset HEAD "自己write/爬图片/result/"
> ```
> 这个命令会将 "自己write/爬图片/result/" 目录下的所有文件从暂存区（staged area）移回工作目录（working directory），但不会影响文件本身的内容。
> 如果只想取消添加该目录下的所有 JPG 文件，可以使用以下命令：
> ```bash
> git reset HEAD "自己write/爬图片/result/*.jpg"
> ```
> 请注意，命令中的路径可能需要根据您的实际目录结构进行调整。

---

$ git reset HEAD "自己write/爬图片/result/"
Unstaged changes after reset:
M       .gitignore
M       自己test/excel_deal.py
D       自己write/pngTXT.rar
M       自己write/爬图片/多-线程池取农药图GPT4改写.py
什么意思

> 当您看到这样的输出时：
> ```
> Unstaged changes after reset:
> M       .gitignore
> M       自己test/excel_deal.py
> D       自己write/pngTXT.rar
> M       自己write/爬图片/多-线程池取农药图ChatMindAi4改写.py
> ```
> 这表示执行 `git reset HEAD "自己write/爬图片/result/"` 命令后，您的暂存区（即将提交的更改）已经被更新，以下是输出信息的含义：
> - `M` 表示该文件被修改了（Modified），但修改未被暂存。
> - `D` 表示该文件被删除了（Deleted），但删除未被暂存。
> 具体到您的情况：
> - `.gitignore` 文件和 `自己test/excel_deal.py`、`自己write/爬图片/多-线程池取农药图ChatMindAi4改写.py` 这些文件已经修改，但是修改没有添加到暂存区。
> - `自己write/pngTXT.rar` 文件已经被删除，但是删除没有添加到暂存区。
> 此时，您的暂存区是干净的，但工作目录有未暂存的更改。如果您希望提交这些更改，需要再次使用 `git add` 命令将它们添加到暂存区。如果不想跟踪这些更改，可以保留它们在工作目录中，或者使用 `git checkout` 命令来丢弃这些更改。
> 例如，要撤销 `.gitignore` 的修改，可以使用：
> ```bash
> git checkout -- .gitignore
> ```
> 如果想要彻底删除 `自己write/pngTXT.rar` 文件的更改（包括从本地文件系统删除），您可以手动删除该文件，或者如果删除操作已经执行但未提交，您可以让 Git 撤销这次删除：
> ```bash
> git checkout -- 自己write/pngTXT.rar
> ```


