## ==3.== 开源许可证

> **MIT 许可证、Apache 许可证、GPL 许可证**
>
>   >   MIT 许可证、Apache 许可证和 GPL 许可证都是常见的开源软件许可证。
>   >
>   >   1. MIT 许可证：MIT 许可证是一种宽松的许可证，允许代码被自由地使用、修改和再分发，只要在代码中包含原始许可证和版权声明即可。MIT 许可证适用于大多数类型的应用程序和库，也非常适合商业软件。
>   >   2. Apache 许可证：Apache 许可证也是一种宽松的许可证，允许代码被自由地使用、修改和再分发，但要求在代码中包含原始许可证和版权声明，并且明确指出任何变更的部分。同时，Apache 许可证还涉及特定的专利授权条款，帮助保护贡献者和用户的知识产权。
>   >   3. GPL 许可证：GPL 许可证是一种相对严格的许可证，要求采用 GPL 许可证授权的代码必须公开源代码，并且任何基于该代码的派生作品也必须采用相同的协议授权。因此，如果你以 GPL 许可证授权的代码为基础开发自己的软件，那么你也必须遵守 GPL 许可证的规定，即公开你的源代码并采用 GPL 许可证授权。
>   >
>   >   总之，这三种许可证各有特点，选择哪种许可证取决于项目的性质和要求。需要开源软件作者谨慎选择适当的许可证，并在发布代码前仔细阅读许可证文本，并理解其限制和规定。
>
> ---
>
> **GitHub 上怎么编写MIT 许可证**
>
>   >   如果你想在 GitHub 上创建一个使用 MIT 许可证的开源项目，可以按照以下步骤编写许可证文件：
>   >
>   >   1. 创建 LICENSE 文件：在 GitHub 仓库的根目录下创建一个名为 LICENSE 的文件。
>   >   2. 拷贝许可证文本：从 MIT 许可证模板中复制许可证文本，然后将其粘贴到 LICENSE 文件中。MIT 许可证文本如下：
>   >
>   >   ```shell
>   >   MIT License
>   >
>   >   Copyright (c) [year] [author]
>   >
>   >   Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy
>   >   of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal
>   >   in the Software without restriction, including without limitation the rights
>   >   to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell
>   >   copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is furnished
>   >   to do so, subject to the following conditions:
>   >
>   >   The above copyright notice and this permission notice shall be included in
>   >   all copies or substantial portions of the Software.
>   >
>   >   THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
>   >   IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
>   >   FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE
>   >   AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
>   >   LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
>   >   OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN
>   >   THE SOFTWARE.
>   >   ```
>   >
>   >   1. 修改许可证内容：将其中的 [year] 和 [author] 替换为自己的年份和作者信息。
>   >   2. 提交代码并发布项目：将 LICENSE 文件提交到 GitHub 仓库中，并发布项目。这样，其他用户就可以查看你的代码，并了解你的许可证类型和使用条件。
>   >
>   >   需要注意的是，在使用许可证时应该严格遵守许可证的规定，包括版权声明、免责声明、限制条件等。否则可能会侵犯知识产权或者造成法律风险。建议在使用许可证前仔细阅读许可证文本，并咨询专业律师的意见。


