## ==11.== 环境变量导出和导入

<kbd>2024.04.20</kbd>[参考来源](https://codeleading.com/article/84535128739/) & <kbd>MindGen 4.0</kbd>

> ### 导出
>
> 在cmd命令下输入
>
> ```bash
> set >> D:/evn.reg
> ```
>
> 就会在D盘生成一个evn.reg文件，用记事本打开 可能是这样的（win10）
>
> ```sh
> Windows Registry Editor Version 5.00
>
> [HKEY_CURRENT_USER\Environment]
>
> "APPLICATION_DB_HOST"="localhost"
> "APPLICATION_DB_NAME"="staging"
> "APPLICATION_DB_PORT"="3306"
> "APPLICATION_DB_USER"="root"
> "APPLICATION_MESSAGE_HOST"="127.0.0.1"
> "APPLICATION_MESSAGE_PORT"="6379"
> "APPLICATION_REDIS_HOST"="127.0.0.1"
> "APPLICATION_REDIS_PORT"="6379"
> ```
>
> 双击运行就好了。。。
>
> 但我的（win11）是这样的（运行不了）
>
> ```sh
> ALLUSERSPROFILE=C:\ProgramData
> APPCODE_VM_OPTIONS=D:\green\ideaIU-2022.3.3.win
> APPDATA=C:\Users\AppData\Roaming
> CLASSPATH=.;JAVA_HOME%\lib;D:\green\jdk1.8.0_131\lib\tools.jar
> ```
>
> 所以怎么办啊
>
> >### cmd设置环境变量
> >
> >要导入环境变量，你需要编辑之前导出的文本文件，然后使用命令提示符或脚本来设置变量。
> >
> >1. 首先，打开你之前导出的环境变量文件（如`env_variables.txt`）。
> >
> >2. 编辑文件，确保其格式正确。每行应该是一个`KEY=VALUE`的形式。
> >
> >3. 使用命令提示符或脚本来设置环境变量。例如，如果你想设置名为`MY_VAR`的环境变量，其值为`123`，可以在命令提示符中输入：
> >
> >   ```cmd
> >   SETX MY_VAR 123
> >   ```
> >
> >   要从文件批量导入环境变量，你可能需要编写一个简单的批处理脚本来逐行读取文件并使用`SETX`命令。
> >
> >### 注意事项
> >
> >- `SETX`命令用于永久设置环境变量。如果只想临时设置变量，使用`SET`命令即可。
> >- 修改环境变量后，可能需要重启命令提示符或PowerShell窗口，有时甚至需要重启计算机，以使更改生效。
> >- 在批量导入环境变量时要小心，因为不正确的值可能会导致系统问题。
>
> ---
>
> >==系统变量在注册表的位置==
> >
> >系统变量路径：
> >[HKLM\SYSTEM\ControlSet001\Control\Session Manager\Environment]
> >[HKLM\SYSTEM\ControlSet002\Control\Session Manager\Environment]
> >[HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Session Manager\Environment]
> >用户变量路径：
> >[HKCU\Environment]
> >
> >其中：
> >HKLM = HKEY_LOCAL_MACHINE
> >HKCU = HKEY_CURRENT_USER




